Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: Those <systemitem role="package">debhelper</systemitem> configuration files without <filename><replaceable>package</replaceable></filename> prefix such as <filename>install</filename> apply to the first binary package. When there are many binary packages, their configurations can be specified by prefixing their name to their configuration filenames such as <filename><replaceable>package-1</replaceable>.install</filename>, <filename><replaceable>package-2</replaceable>.install</filename>, etc.
ja: <filename><replaceable>package</replaceable></filename>をプリフェックスとして持たない、例えば<filename>install</filename>のような<systemitem role="package">debhelper</systemitem>の設定ファイルは、最初のバイナリパッケージへ適用されます。 バイナリパッケージが多数ある場合、<filename><replaceable>package-1</replaceable>install</filename>、<filename><replaceable>package-2</replaceable>.install</filename>、などのように、パッケージ名を設定ファイルのプリフェックスとすることで指定できます。

source: <filename>README.Debian</filename> file
ja: <filename>README.Debian</filename> ファイル

source: Any extra details or discrepancies between the original package and your Debian version should be documented here.
ja: パッケージに関して、何か特別にユーザに知らせなければならない情報や、オリジナルのソフトウェアと作成したDebianパッケージとの相違点があればここに記述します。

source: <command>dh_make</command> created a default one, this is what it looks like:
ja: 以下は<command>dh_make</command>がデフォルトとして生成するものです。

source: If you have nothing to be documented, remove this file. See <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: もし、ドキュメントがなければこのファイルを削除してください。詳しくは <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を参照してください。

source: <filename>compat</filename> file
ja: <filename>compat</filename> ファイル

source: The <filename>compat</filename> file defines the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> compatibility level. Currently, you should set it to the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> V7 by the following.
ja: <filename>compat</filename>ファイルは、<systemitem role="package">debhelper</systemitem>の互換性レベルを規定します。現段階では、以下のように<systemitem role="package">debhelper</systemitem> V7に設定します。

source: <filename>conffiles</filename> file
ja: <filename>conffiles</filename>ファイル

source: See <citerefentry> <refentrytitle>dpkg</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> and <ulink url="&policy-conffiles;">Debian Policy Manual 'D.2.5 Conffiles'</ulink>.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dpkg</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> と <ulink url="&policy-conffiles;">Debian Policy Manual 'D.2.5 Conffiles'</ulink> を参照下さい。

source: One of the most annoying things about software is when you spend a great deal of time and effort customizing a program, only to have an upgrade stomp all over your changes. Debian solves this problem by marking such configuration files as conffiles. <placeholder type="footnote" id="0"/> When you upgrade a package, you'll be prompted whether you want to keep your old configuration files or not.
ja: 大変な時間と労力を費やしてプログラムをカスタマイズしても、一回のアップグレードであなたの変更をあちこち上書きされてしまうとうんざりします。このような設定ファイルを conffile と記録しておくことで、Debianはこの問題を解決しました。<placeholder type="footnote" id="0"/> パッケージをアップグレードした時に、あなたは古い設定ファイルをキープしたいかかどうかを尋ねられます。

source: Since <systemitem role="package">debhelper</systemitem> V3, <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdeb</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> will <emphasis>automatically</emphasis> flag any files under the <filename>/etc</filename> directory as conffiles, so if your program only has conffiles there you do not need to specify them in this file. For most package types, the only place there is (and should be conffiles) is under <filename>/etc</filename> and so this file doesn't need to exist.
ja: <systemitem role="package">debhelper</systemitem> V3、 <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdeb</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> は<emphasis>自動的に</emphasis><filename>/etc</filename>ディレクトリ以下のファイルを全てconffilesとみなすので、あなたのプログラムが他のディレクトリにconffilesを持たない場合は特に指定する必要はありません。ほとんどのパッケージの場合、<filename>/etc</filename>以下にのみconffilesがある（そうあるべきです）ので、このファイルの存在は不要です。

source: If your program uses configuration files but also rewrites them on its own, it's best not to make them as conffiles because <command>dpkg</command> will then prompt users to verify the changes all the time.
ja: あなたのプログラムが設定ファイルを利用する場合であっても、 その設定ファイルがプログラム自身によって頻繁に上書きされるような場合には、パッケージをアップグレードするたびに<command>dpkg</command>によって設定ファイルの変更について確認を求められることになるので、その設定ファイルをconffilesに登録しないほうが良いでしょう。

source: If the program you're packaging requires every user to modify the configuration files in the <filename>/etc</filename> directory, there are 2 popular ways to make them not as conffiles to keep <command>dpkg</command> quiet.
ja: あなたのパッケージングするプログラムが、ユーザーに<filename>/etc</filename>ディレクトリの中にある設定ファイルを編集することを要求する場合、<command>dpkg</command>を黙らせるためにconffilesとして登録するためによく使われる方法が２つあります。

source: You make a symlink under the <filename>/etc</filename> directory pointing to a file under the <filename>/var</filename> directory generated by the <emphasis>maintainer scripts</emphasis>.
ja: <filename>/etc</filename>ディレクトリ中に、<emphasis>maintainer scripts</emphasis>によって生成された<filename>/var</filename>ディレクトリ以下のファイルにシンボリックリンクを張る方法と、

source: You make a file generated by the <emphasis>maintainer scripts</emphasis> under the <filename>/etc</filename> directory.
ja: <filename>/etc</filename>ディレクトリの中に<emphasis>maintainer scripts</emphasis>によってファイルを生成する方法です。

source: For more information on the <emphasis>maintainer scripts</emphasis>, see <xref linkend="maintscripts"/>.
ja: <emphasis>maintainer scripts</emphasis>について、詳細は<xref linkend="maintscripts"/> を参照してください。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.cron.*</filename> files
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.cron.*</filename>ファイル

source: If your package requires regularly scheduled tasks to operate properly, you can use this file to set it up. You can either setup regular tasks that happen hourly, daily, weekly or monthly or alternatively happen any other time that you wish. The filenames are:
ja: パッケージが正しく動作するために、定期的にあるタスクを実行する必要がある場合は、このファイルで設定します。毎時間、毎日、毎週、または指定した時間にタスクを実行するように指定することができます。ファイル名：

source: <filename>cron.hourly</filename> - Installed as <filename>/etc/cron.hourly/<replaceable>package</replaceable></filename>: run once an hour every hour.
ja: <filename>cron.hourly</filename> - <filename>/etc/cron.hourly/<replaceable>package</replaceable></filename>としてインストール: 1時間ごとに実行する。

source: <filename>cron.daily</filename> - Installed as <filename>/etc/cron.daily/<replaceable>package</replaceable></filename>: run once a day, usually early morning.
ja: <filename>cron.daily</filename> - <filename>/etc/cron.daily/<replaceable>package</replaceable></filename>としてインストール: 1日に1度実行。普通は早朝に実行する。

source: <filename>cron.weekly</filename> - Installed as <filename>/etc/cron.weekly/<replaceable>package</replaceable></filename>: run once a week, usually early Sunday morning.
ja: <filename>cron.weekly</filename> - <filename>/etc/cron.weekly/<replaceable>package</replaceable></filename>としてインストール: 1週間に1度実行。普通は日曜の早朝に実行する。

source: <filename>cron.monthly</filename> - Installed as <filename>/etc/cron.monthly/<replaceable>package</replaceable></filename>: run once a month, usually early morning on the first of the month.
ja: <filename>cron.monthly</filename> - <filename>/etc/cron.monthly/<replaceable>package</replaceable></filename>としてインストール: 1ヶ月に1度実行。普通は1日の早朝に実行する。

source: <filename>cron.d</filename> - Installed as <filename>/etc/cron.d/<replaceable>package</replaceable></filename>: for any other time
ja: <filename>cron.d</filename> - <filename>/etc/cron.d/<replaceable>package</replaceable></filename>としてインストール: 上記以外のどの時間でも指定可能。

source: For the named files, the format of them is the shell script. The different one is <filename><replaceable>package</replaceable>.cron.d</filename> which follows the format of <citerefentry> <refentrytitle>crontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>.
ja: 上記のファイルの書式はシェルスクリプトです。<filename><replaceable>package</replaceable>.cron.d</filename>は違い、<citerefentry> <refentrytitle>crontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>の書式になります。

source: Note that this doesn't include log rotation; for that, see <citerefentry> <refentrytitle>dh_installlogrotate</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> and <citerefentry> <refentrytitle>logrotate</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>.
ja: ここではログのローテーションは扱いません。ログローテーションについては<citerefentry> <refentrytitle>dh_installlogrotate</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> および <citerefentry> <refentrytitle>logrotate</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>を参照してください。

source: <filename>dirs</filename> file
ja: <filename>dirs</filename>ファイル

source: This file specifies the directories which we need but the normal installation procedure (<literal>make install DESTDIR=...</literal> invoked by <literal>dh_auto_install</literal>) somehow doesn't create. This generally means there is a problem with the <filename>Makefile</filename>.
ja: このファイルにはパッケージが必要としているのに、なぜか通常のインストール手順(<literal>dh_auto_install</literal>によって呼び出される<literal>make install DESTDIR=...</literal>)では作成されないディレクトリを指定します。通常、これは<filename>Makefile</filename>に問題があることを示唆しています。

source: Files listed in the <filename>install</filename> file doesn't need the directories created first. See <xref linkend="install"/>.
ja: <filename>install</filename>ファイルに書かれてるファイルは最初にディレクトリを作成する必要がないファイルです。詳しくは <xref linkend="install"/> を参照してください。

source: It is best to try to run the installation first and only use this if you run into trouble. There is no preceding slash on the directory names listed in the <filename>dirs</filename> file.
ja: まずは試しにインストールしてみて、なにか問題が起きた場合にのみ使うべきでしょう。 <filename>dirs</filename> ファイル中のディレクトリ名の頭にスラッシュが付かない事に注意してください。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.doc-base</filename> file
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.doc-base</filename> ファイル

source: If your package has documentation other than manual pages and info docs, you should use the <systemitem role="package">doc-base</systemitem> file to register it, so the user can find it with e.g. <citerefentry> <refentrytitle>dhelp</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>dwww</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> or <citerefentry> <refentrytitle>doccentral</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: もしあなたのパッケージがマニュアルページや info 形式の文書以外に付属文書を含む場合、 <systemitem role="package">doc-base</systemitem> ファイルを使ってそれらを登録し、ユーザがそれらの付属文書を、例えば<citerefentry> <refentrytitle>dhelp</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> や <citerefentry> <refentrytitle>dwww</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>、あるいは <citerefentry> <refentrytitle>doccentral</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>コマンドなどで参照できるようにしましょう。

source: This usually includes HTML, PS and PDF files, shipped in <filename>/usr/share/doc/<replaceable>packagename</replaceable>/</filename>.
ja: これには通常、<filename>/usr/share/doc/<replaceable>packagename</replaceable>/</filename>の中に収められるようなHTML、PS、およびPDFなどの形式の付属文書が含まれます。

source: This is how <systemitem role="package">gentoo</systemitem>'s doc-base file <filename>gentoo.doc-base</filename> looks like:
ja: 例えば、<systemitem role="package">gentoo</systemitem>の<filename>gentoo.doc-base</filename>ファイルは次のようになります:

source: For information on the file format, see <citerefentry> <refentrytitle>install-docs</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and the <systemitem role="package">doc-base</systemitem> manual, in <ulink url="&doc-base;">Debian doc-base Manual</ulink>.
ja: このファイルの書式については<citerefentry> <refentrytitle>install-docs</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>および <ulink url="&doc-base;">Debian doc-base Manual</ulink> にある <systemitem role="package">doc-base</systemitem> のマニュアルを参照してください。

source: For more details on installing additional documentation, look in <xref linkend="destdir"/>.
ja: 追加ドキュメントのインストールについて、詳細は<xref linkend="destdir"/> を見てください。

source: <filename>docs</filename> file
ja: <filename>docs</filename>ファイル

source: This file specifies the file names of documentation files we can have <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> install into the temporary directory for us.
ja: このファイルには、<citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を使ってパッケージ生成用の一時的なディレクトリにインストールするために、パッケージに付属する資料のファイル名を指定してください。

source: By default, it will include all existing files in the top-level source directory that are called <filename>BUGS</filename>, <filename>README*</filename>, <filename>TODO</filename> etc.
ja: デフォルトでは、ソースディレクトリのトップレベルに存在する <filename>BUGS</filename>、 <filename>README*</filename>、 <filename>TODO</filename> などの名前を持つファイル全てを含みます。

source: For <systemitem role="package">gentoo</systemitem>, I also included some other files:
ja: では、<systemitem role="package">gentoo</systemitem>に付属文書をいくつか指定してみましょう。

source: <filename>emacsen-*</filename> file
ja: <filename>emacsen-*</filename> ファイル

source: If your package supplies Emacs files that can be bytecompiled at package installation time, you can use these files to set it up.
ja: パッケージをインストールする際にバイトコンパイル可能な Emacs ファイルがあなたのパッケージに含まれている場合、これらの emacsen-* ファイルを利用してそれを設定することができます。

source: They are installed into the temporary directory by <citerefentry> <refentrytitle>dh_installemacsen</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: これらのファイルは<citerefentry> <refentrytitle>dh_installemacsen</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>によってパッケージ作成用の一時的なディレクトリにインストールされます。

source: If you don't need these, remove them.
ja: 不要ならこのファイルを削除してください。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.examples</filename> file
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.examples</filename>ファイル

source: The <citerefentry> <refentrytitle>dh_installexamples</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command installs files and directories listed in this file as example files.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_installexamples</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>コマンドはこのディレクトリに列挙されたファイルを例としてインストールします。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename> and <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> files
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename> と <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> ファイル

source: If your package is a daemon that needs to be run at the system start-up, you've obviously disregarded my initial recommendation, haven't you? :-)
ja: もしあなたのパッケージがデーモンであり、システムの起動時に 自動的に動作させる必要があるとしたら、私が最初に勧めたことを あなたはまるっきり無視してしまったわけですよね。そうでしょ ?:-)

source: The <filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename> file is installed as the <filename>/etc/init.d/<replaceable>package</replaceable></filename> script for the <emphasis>init script</emphasis> which starts and stops a daemon. Its fairly generic skeleton template is provided by the <command>dh_make</command> command as <filename>init.d.ex</filename>. You'll likely have to rename and edit it, a lot, while making sure to provide <ulink url="&lsb;">Linux Standard Base</ulink> (LSB) compliant headers. It gets installed into the temporary directory by <citerefentry> <refentrytitle>dh_installinit</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename> ファイルはデーモンの起動や停止をする <emphasis>init スクリプト</emphasis> のための <filename>/etc/init.d/<replaceable>package</replaceable></filename> スクリプトとしてインストールされます。その極めて標準的なテンプレートファイルは<command>dh_make</command>コマンドによって提供される <filename>init.d.ex</filename>です。<ulink url="&lsb;">Linux Standard Base</ulink> (LSB) に準拠したヘッダーを提供するように確実にするとともに、ファイル名を変更しかなりの内容編集をすることがおそらく必要です。このファイルは<citerefentry> <refentrytitle>dh_installinit</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>によって、一時的なディレクトリにインストールされます。

source: The <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> file will be installed into <filename>/etc/default/<replaceable>package</replaceable></filename>. This file sets defaults that are sourced by the <emphasis>init script</emphasis>. Most times this <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> file is used to disable running a daemon, set some default flags or timeouts. If your <emphasis>init script</emphasis> has certain <emphasis>settable</emphasis> features you want to install these into the <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> file, not the <emphasis>init script</emphasis>.
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> ファイルは <filename>/etc/default/<replaceable>package</replaceable></filename> にインストールされます。このファイルは <emphasis>init スクリプト</emphasis>のデフォルト設定となります。この <filename><replaceable>package</replaceable>.default</filename> ファイルは大抵、デーモンを停止したり、デフォルトのフラグやタイムアウトなどの設定に使われます。もしもあなたの <emphasis>init スクリプト</emphasis>が、特定の<emphasis>設定可能</emphasis>な機能を有しているのであれば、それは <emphasis>init スクリプト</emphasis>ではなく、このデフォルトファイルに設定しておくべきでしょう。

source: If your upstream program provides a file for the <emphasis>init script</emphasis>, you can either use it or not. If you don't use their <emphasis>init script</emphasis> then create a new one in <filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename>. However if the upstream <emphasis>init script</emphasis> looks fine and installs in the right place you still need to setup the <filename>rc*</filename> symlinks. To do this you will need to override <command>dh_installinit</command> in the <filename>rules</filename> file with the following lines:
ja: 上流プログラムが <emphasis>init スクリプト</emphasis>用ファイルを提供する場合、それを使用するかしないかは自由です。もし上流からの <emphasis>init スクリプト</emphasis>を使わないのであれば<filename><replaceable>package</replaceable>.init</filename>に新しいのを作成しましょう。上流の <emphasis>init スクリプト</emphasis>が問題なく正しい場所にインストールされるとしても、<filename>rc*</filename> シンボリックリンクの設定は必要です。そのためには、<filename>rules</filename>ファイルに以下を追加して、<command>dh_installinit</command>をオーバーライドしましょう。

source: If you don't need this, remove the files.
ja: 不要なら、このファイルを削除してください。

source: <filename>install</filename> file
ja: <filename>install</filename> ファイル

source: This replaces the deprecated <citerefentry> <refentrytitle>dh_movefiles</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command which is configured by the <filename>files</filename> file.
ja: <filename>files</filename>ファイルによって、<citerefentry> <refentrytitle>dh_movefiles</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>コマンドが設定され、置換されます。

source: If there are files that need to be installed into your package but your standard <literal>make install</literal> won't do it, you put the filenames and destinations into this <filename>install</filename> file. They are installed by <citerefentry> <refentrytitle>dh_install</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.<placeholder type="footnote" id="0"/> You should first check there is not a more specific tool to use. For example, documents should be in the <filename>docs</filename> file and not in this one.
ja: パッケージにとってインストールが必要なファイルがあるにも関わらず、 <literal>make install</literal>ではインストールされない場合、そのファイル名とファイルを置く目的地を<filename>install</filename>ファイルに記述します。そうすると、<citerefentry> <refentrytitle>dh_install</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>によってそれらのファイルがインストールされます。<placeholder type="footnote" id="0"/> まずは使えそうな別のツールがないかどうかを調べましょう。例えば、ドキュメントはこのファイルではなく<filename>docs</filename>ファイルにあるべきです。

source: Alternatively, this <filename>install</filename> can have the name of the file only without the installation directory when the relative directory path does not change. This format is usually used for a large package that splits build result into multiple binary packages using <filename><replaceable>package-1</replaceable>.install</filename>, <filename><replaceable>package-2</replaceable>.install</filename>, etc.
ja: また、この<filename>install</filename>ファイルは相対パスが変わらない場合、インストールディレクトリの指定を省略することもできます。この書式はビルドした結果を、<filename><replaceable>package-1</replaceable>.install</filename>, <filename><replaceable>package-2</replaceable>.install</filename>, などを使用し、複数のバイナリパッケージに分割するような、大規模なパッケージで使われます。

source: The <command>dh_install</command> command will fall back to look in <filename>debian/tmp</filename> for files, if it doesn't find them in the current directory (or wherever you've told it to look using <literal>--sourcedir</literal>).
ja: <command>dh_install</command> コマンドはもし、カレントディレクトリでファイルが見つからなかった場合は、(または、<literal>--sourcedir</literal> で探すように指示したディレクトリ内で見つからなかった場合は)フォールバックして <filename>debian/tmp</filename>内を検索します。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.info</filename> file
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.info</filename> ファイル

source: If your package has info pages, you should install them using <citerefentry> <refentrytitle>dh_installinfo</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> by listing them in the <filename><replaceable>package</replaceable>.info</filename> files.
ja: パッケージにinfoページがある場合、<filename><replaceable>package</replaceable>.info</filename>にそれらを挙げて、<citerefentry> <refentrytitle>dh_installinfo</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を使用してインストールします。

source: <filename>{<replaceable>package</replaceable>.|source/}lintian-overrides</filename> files
ja: <filename>{<replaceable>package</replaceable>.|source/}lintian-overrides</filename> ファイル

source: If <systemitem role="package">lintian</systemitem> reports an erroneous diagnostics for a case when the policy allows exceptions to some rule, you can use <filename><replaceable>package</replaceable>.lintian-overrides</filename> or <filename>source/lintian-overrides</filename> to quiet it. Please read <ulink url="&lintian-doc;">Lintian User's Manual</ulink> and refrain from abusing this.
ja: ポリシーが例外を認めているにも関わらず、<systemitem role="package">lintian</systemitem>が誤診断を報告してきた場合、<filename><replaceable>package</replaceable>.lintian-overrides</filename>か<filename>source/lintian-overrides</filename>を使って黙らせることができます。<ulink url="&lintian-doc;">Lintian User's Manual</ulink> を読み、濫用は控えてください。

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.lintian-overrides</filename> is for the binary package named as <systemitem role="package"><replaceable>package</replaceable></systemitem> and is installed into <filename>usr/share/lintian/overrides/<replaceable>package</replaceable></filename> by the <command>dh_lintian</command> command.
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.lintian-overrides</filename>は<systemitem role="package"><replaceable>package</replaceable></systemitem>と名づけられたパッケージのためのファイルで、<command>dh_lintian</command>コマンドによって<filename>usr/share/lintian/overrides/<replaceable>package</replaceable></filename>にインストールされます。

source: <filename>source/lintian-overrides</filename> is for the source package. This is not installed.
ja: <filename>source/lintian-overrides</filename>はソースパッケージのためのファイルです。これはインストールされません。

source: <filename>manpage.*</filename> files
ja: <filename>manpage.*</filename>ファイル

source: Your program(s) should have a manual page. If they don't, you should create them. The <command>dh_make</command> command creates few template files for a manual page. These need to be copied and edited for each command without its manual page. Please make sure to remove unused templates.
ja: プログラムはマニュアルページが必ず必要ですもしなければ、作らなければなりません。<command>dh_make</command>コマンドはマニュアルページの雛形を作成します。マニュアルページがないコマンドのために、コピー、編集する必要があります。不要な雛形ファイルを削除するのを忘れないようにしてください。

source: <filename>manpage.1.ex</filename> file
ja: <filename>manpage.1.ex</filename> ファイル
